# Бизнес-требования

На основании описания [концепции и границ Системы](../requirements/concepts-and-borders.md) были сформулированы следующие бизнес-цели.

## Требования к Системе в зависимости от ролей Пользователей

### Для посетителей

Для пользователей-физических лиц, которые нуждаются в получении товаров или услуг, наш продукт даст возможность:

* Посетители должны иметь возможность бронировать столики через веб-сайт и мобильные приложения для iOS и Android
* Посетители должны иметь возможность просмотра списка всех столиков и подбора нужного по параметрам

Этот функционал необходим, чтобы протестировать С-часть будущего продукта.

### Для Клиентов-юридических лиц

Для юридических лиц, являющихся поставщиками услуг, которые нуждаются в привлечении клиентов и увеличении качества сервиса, наш продукт даст возможность:

* Для Клиентов (рестораторов) Система должна давать возможность самостоятельно регистрироваться и заводить рестораны в систему
* При регистрации Клиенты должны иметь возможность ознакомиться с основными тарифами

Этот функционал необходим, чтобы протестировать В-часть будущего продукта.

### Для Компании

Для Компании, кроме финансовых показателей, важно протестировать так же и процессы, которые сопровождают такой сложный продукт, как В2В2С маркетплейс. Для того, чтобы это сделать, необходимо обеспечить поддержку следующих возможностей:

* Для менеджеров система должна давать возможность регистрировать Клиентов
* Для менеджеров система должна давать возможность назначать тарифы
* Для менеджеров система должна давать возможность назначать период оплаты

## Ограничения

* В рамках Системы на этапе MVP не планируется автоматизация документооборота. Все офлайн.
* Так же не планируется автоматизация процесса оплаты услуг.
* Интерфейс менеджера на первом этапе не предполагает регистрации или другого инструмента управления УЗ.
* В Системе предполагается авторизация с помощью логина (в качестве логина email) и пароля. Никаких SSO и тп
* Только один Представитель у Клиента
