# Концепции и границы системы

## Бизнес-требования

### Исходные данные

Основным направлением деятельности компании А является заказная b2b разработка программного обеспечения. Из-за замедлившихся темпов роста основного вида деятельности, руководством было принято решение о применении экспертизы в разработке для запуска собственного b2b2c продукта. Бизнес-требования к этом продукту изложены ниже.

### Возможности бизнеса

На основе маркетингового исследования b2c рынка руководство компании пришло к выводу, что существенным драйвером развития этого направления в ближайшие годы будет развитие экосистем в бизнесе. Они представляют из себя бесшовную интеграцию продуктов, объединенных под одним брендом и обладающими общими маркетинговыми и аналитическими ресурсами. Находясь в экосистеме, клиент, переходя от продукта к продукту, осуществляет траты только в ней. Взамен он получает удобство использования и прямые материальные выгоды от активностей, которыми продукты продвигают друг друга.

Основными игроками на рынке экосистем являются крупные технологические кампании. Обычно они организуют экосистемы вокруг своего основного сервиса. По предположению маркетингового отдела нашей компании, в этом их слабость. Их размер и вертикали ограничивают скорость развития и мешают горизонтальному росту. Маркетинговый отдел предполагает, что, объединив в экосистему мелких игроков, компания сможет достичь быстрого роста за счет горизонтального масштабирования и занять заметную долю рынка.

### Бизнес цели

* проверить гипотезу о готовности малых предприятий объединяться в экосистемы

### Концепция

Для пользователей-физических лиц, которые нуждаются в получении товаров или услуг, наш продукт даст возможность найти их в одном месте. В отличие от больших экосистем, мы предлагаем возможность подключать поставщиков товаров разных размеров, что может гарантировать конкуренцию по цене и, следовательно, экономию для конечных пользователей.

Для юридических лиц, являющихся поставщиками услуг, которые нуждаются в привлечении клиентов и увеличении качества сервиса, наш продукт даст возможность получить поток покупателей с одновременным улучшением качества оказываемых услуг. В отличие от самостоятельного ведения бизнеса, мы даем возможность конкурировать с экосистемами крупных компаний.

### Критерии успеха

* за 3 месяца привлечь 5 ресторанов и сформировать аудиторию ранних последователей
* в течение первого года выйти на окупаемость
* в течение двух лет выйти на прибыль

## Рамки и ограничения проекта

Мы планируем протестировать основные гипотезы на MVP, который объединит рестораны, связав их общей системой бронирования.

### Основные функции

Для пользователей продукт даст возможность быстро забронировать столик в ресторане, отобрав его по списку значимых для него критериев.

Для владельцев ресторанов продукт даст возможность самостоятельного подключения к системе ресторана с возможностью оплаты тарифа.

### Ограничения MVP

В рамках Системы на этапе MVP не планируется автоматизация документооборота. Все офлайн.

Так же не планируется автоматизация процесса оплаты услуг.

Интерфейс менеджера на первом этапе не предполагает регистрации или другого инструмента управления УЗ.

В Системе предполагается авторизация с помощью логина (в качестве логина email) и пароля. Никаких SSO и тп
